Repository: droonga/droonga.org
Catalog: _po/*/reference/1.1.2/command-line-tools/drndump/index.po
Languages: ja

source: --- title: drndump layout: en ---
ja: --- title: drndump layout: ja ---

source: ## Abstract {#abstract}
ja: ## 概要 {#abstract}

source: `drndump` extracts all schema, records, and index definitions of a dataset in a Droonga cluster.
ja: `drndump`は、指定されたDroongaクラスタ内の特定のデータセットについて、全てのスキーマ定義、レコード、およびインデックスの定義を抽出します。

source: For example, if there is a Droonga Engine node `192.168.100.50` and you are logged in to a computer `192.168.100.10` in the same network segment, the command line to extract all data in the cluster is:
ja: 例えば、`192.168.100.50`というDroonga Engineノードがあり、同一ネットワークセグメント内のコンピュータ`192.168.100.10`にログインしている場合、クラスタ内の全てのデータを抽出するコマンド列は以下のようになります：

source: The output of this command is valid messages to restore same data to another Droonga cluster. In other words, this command can create a complete backup of a Droonga cluster.
ja: このコマンドの出力は、別のDroongaクラスタに同じデータを復元することのできる妥当なメッセージの一覧です。 言い換えると、このコマンドはあるDroongaクラスタの完全なバックアップを作成することができます。

source: You can save the output as a file by redirection like:
ja: 出力はリダイレクトを使って以下のようにファイルに保存できます：

source: You can restore the dataset from a dump output, using [`droonga-request` command](../droonga-request/) or [`droonga-send` command](../droonga-send/). See also both descriptions.
ja: [`droonga-request`コマンド](../droonga-request/)または[`droonga-send`コマンド](../droonga-send/)を使うと、ダンプ出力からデータセットを復元できます。 各コマンドの説明も参照して下さい。

source: ## Parameters {#parameters}
ja: ## パラメータ {#parameters}

source: `--host=NAME` : Host name of the engine node. A guessed host name of the computer you are running the command, by default.
ja: `--host=NAME` : メッセージの送信先となるEngineノードのホスト名。 既定値は、コマンドを実行しているコンピュータ自身の推測されたホスト名です。

source: `--port=PORT` : Port number to communicate with the engine. `10031` by default.
ja: `--port=PORT` : Engineノードとの通信に使うポート番号。 既定値は`10031`です。

source: `--tag=TAG` : Tag name to communicate with the engine. `droonga` by default.
ja: `--tag=TAG` : Engineノードとの通信に使うタグ名。 既定値は`droonga`です。

source: `--dataset=NAME` : Dataset name to be dumped. `Default` by default.
ja: `--dataset=NAME` : ダンプ出力するデータセットの名前。 既定値は`Default`です。

source: `--receiver-host=NAME` : Host name of the computer you are running this command. A guessed host name of the computer, by default.
ja: `--receiver-host=NAME` : このコマンドを実行しているコンピュータのホスト名。 既定値は、そのコンピュータのホスト名として推測される名前です。

source: `--help` : Shows the usage of the command.
ja: `--help` : コマンドの使い方の説明を表示します。

source: ## How to install {#install}
ja: ## インストール方法 {#install}

source: This is installed as a part of a rubygems package `drndump`.
ja: このコマンドは、Rubygemsのパッケージ`drndump`の一部としてインストールされます。
